Генераторы (homework10)

Задача 1 

Напишите программу, в которой используется функция-генератор, создающая итерируемый объект с названиями месяцев.

Задача 2

Напишите программу, в которой используется функция-генератор, создающая итерируемый объект с названиями месяцев. 


Функции. 2 часть (homework9)
 
Задача 1 

Диетолог работает в спортивном клубе и дает рекомендации клиентам в отношении диеты. В рамках своих рекомендаций он запрашивает у клиентов количество граммов жиров и углеводов, которые они употребили за день.
Затем на основе приведенной ниже формулы он вычисляет количество калорий, которые
получаются в результате употребления жиров. Затем на основе еще одной формулы он вычисляет количество калорий, которые получаются в результате употребления углеводов:
Диетолог просит вас написать программу, которая выполнит эти расчеты.

Задача 2 

Напишите программу с функцией, которая аргументами получает ссылку на функцию и целое число . Результатом которой является n-кратное исполнение переданной функции

Задача 3

Напишите функцию-декоратор, чтобы она  заключала возвращаемое значение упакованной функции в теги "<html>" и "</html>" 


Рефакторинг. Функции (homework8)

Задача 1 

Измените 3 любых прошлых домашних задач, ипользуя контсрукцию try/except

Задача 2 

Напишите программу с функцией, аргументом которой передается
числовой список, а результатом является еще один список, в который
включены только нечетные числа из списка-аргумента.

Задача 3

Напишите программу, в которой описывается функция с произвольным количеством числовых аргументов, а результатом возвращается список из трех элементов: среднее значение среди аргументов, максимальное значение среди аргументов и минимальное значение среди аргументов.


Циклы + коллекции (homework7)

Задача 1

Напишите программу, в которой выполняется сортировка списка
(в порядке возрастания) методом пузырька. Метод такой: последовательно сравниваются значения соседних элементов, и если значение элемента слева больше значения элемента справа, элементы меняются местами. За один полный перебор элементов в списке элемент с самым большим значением оказывается последим в списке. За второй перебор предпоследним оказывается элемент со вторым по величине значением и так далее.

Задача 2

Предложите пользователю ввести число от 1 до 12. Выведите таблицу умножения для этого
числа.  

Задача 3

Спросите у пользователя, скольких людей он хочет пригласить на вечеринку. Если будет введено число меньше 10, запросите имена и после каждого имени выведите строку «[имя] has been invited». Если введенное число больше или равно 10, выведите сообщение «Too many people».

Задача 4

Создайте переменную с именем compnum и присвойте ей значение 50. Предложите пользователю ввести число. Пока предположение не совпадает со значением compnum, сообщите, больше оно или меньше compnum, и предложите ввести другое число. Если введенное значение совпадет с compnum,выведите сообщение «Well done,
you took <попытки> attempts».

Работа с коллекциями Python (homework6)

Задача 1 (quiz.py)

Напишите программу, в которой используется словарь. Ключами в словаре являются фамилии писателей, а значение соответствующего элемента — название произведения, написанного автором. В программе перебираются значения всех элементов словаря, и для каждого значения (название произведения) пользователю предлагается указать фамилию
автора. После перебора содержимого словаря и получения всех ответов программа отображает количество правильных ответов пользователя.

Задача 2 (dictionary_generator.py)

Напишите программу, которая выполняется следующим образом. Пользователь вводит целое неотрицательное число. На основе этого числа создается список из натуральных чисел от 1 до этого числа. Затем на основе этого списка создается словарь. Элементы списка служат ключами для элементов словаря. Значения элементов словаря определяются на основе значений элементов списка, но взятых в обратном порядке. Например, если пользователь вводит число 3, то создается список [1,2,3] и на его основе создается словарь из трех элементов. У элемента с ключом 1 значение 3, у элемента с ключом 2 значение 2, а у элемента с ключом 3 значение 1.

Ветвление if (homework5)

Задача 1

Напишите программу, в которой пользователь вводит три числа, а программа определяет, может ли существовать треугольник
со сторонами, длина которых равняется введенным значениям. Условие существования треугольника такое: сумма двух любых (
из трех введенных) чисел должна быть больше третьего числа.

Задача 2.

Напишите программу, в которой пользователь вводит три целых числа, а программа проверяет, являются ли эти числа тремя
последовательными элементами арифметической последовательности. В арифметической последовательности каждый новый член
получается прибавлением к предыдущему определенного фиксированного числа.

Задача 3.

Напишите программу, в которой пользователь вводит целое число от 1 до 7 включительно, а программа выводит название дня
недели, соответствующее этому числу ("Понедельник" для 1, "Вторник " для 2, и так далее).

Операторы Python (homework4)

Задача 1: 

Программа, которую вы напишете, должна начинаться с запроса у пользователя суммы заказа в ресторане. После этого должен быть произведен расчет налога и  чаевых официанту.  В качестве чаевых мы оставим 18 % от стоимости заказа без учета налога. Налог: 4%. На выходе программа должна отобразить отдельно налог, сумму чаевых и итог.

Задача 2: 

Создайте программу, которая запрашивает у пользователя два целых числа a и b, после чего выводит на экран результаты следующих математических операций:

  сумма a и b  
  разница между a и b  
  произведение a и b  
  частное от деления a на b  
  остаток от деления a на b  
  результат возведения числа a в степень b.